## Volando voy, volando vengo

Hay personas en el mundo cuyo único propósito en la vida parece ser banalizar todo lo que pueda tener glamour u ofrecer algo de lujo a las grises y uniformes vidas de los mortales. Crear diamantes en una fábrica, en vez de en las entrañas de la Tierra. Cruceros con buffet libre, en vez del oropel de las comidas a mesa y mantel con el capitán y los hundimientos por colisión con iceberg. 

Y volar. 

Volar puede ser lujoso, cómodo, una experiencia guardada en los
anaqueles de ese sitio feliz al que uno va cuando su entorno o
circunstancias se lo aconsejan. Pues el señor Ryan, el señor Easy y
algunos otros señores se han dedicado a extraer de ellos cualquier
brizna de comodidad, de tranquilidad. 

De pudor.

El viaje a Lituania pasaba por muchos países que no conocía y que
nunca, si las circunstancias hubieran sido otras, habría querido
visitar. Me ofrecía cierto consuelo el hecho que, de ese país, iba a
conocer sólo el hecho de que los guardias de fronteras, si es que
todavía tenían, usaran gorras perfectamente circulares u
ovoides. Algunos países lo más que pueden ofrecerte es una estancia
breve y aislada en un aeropuerto breve y aislado de los que suele
frecuentar Ryanair.

Cuando los frecuenta, claro, y no cancela sin ningún pudor el vuelo
alegando escasez de pasaje. Cosa, por otro lado, totalmente
natural. ¿Quién va a querer volar al lago Balatón en pleno mes de
enero? Uno se lo imagina azotado por las ventiscas, con el esqueleto grisáceo
de un navío gangrenado deshaciéndose en sus orillas, y sombras
oscilantes que, en la distancia, pueden ser icebergs o algún
francotirador soviético buscando capitalistas que matar por desconocer
que la guerra fría terminó, empezó y al parecer terminó de nuevo.

Impúdico es volar allí, impúdico es impedir hacerlo. "Le devolvemos el
dinero". Me dijeron. "Lo verá en su tarjeta de crédito el mes que
viene". 

Lo que me dejaba aún con menos dinero. No es que me quedara poco. Es
que, eventualmente, el retorno de inversión y las molestias
ocasionadasp or este trabajo literario podían ser demasiado escasas
para seguir con él. 

Pero todavía no habíamos llegado a ese punto. Así que me dirigí a la
agencia de viajes que siempre suele haber, o solía haber, en los
aeropuertos para evitar a gente que valora su tiempo y su salud, como yo,
deterioro de la vista por el uso de aparatos electrónicos y paseos
diversos por mostradores que sólo son capaces de ofrecer, como en los
grandes almacenes, lo que está a la vista.

"Puede ir en tren a París. Desde allí toma un vuelo hacia su
destino". Le pregunté cuanto se tardaba, y me dijo que unas 12 horas,
incluyendo el transbordo en Barcelona.Eso me situaba, como muy pronto,
al día siguiente por la mañana en Lituania. Ya había pasado una
quincena y un día más... un día más era un día más. Tenía que llegar
hoy, esta tarde.

"Puede intentarlo por Mallorca. De ahí, a Alemania hay decenas de
vuelos y a partir de ahí llega fácilmente a Lituania" Me dijo,
contenta de poder ser útil y de que hubiera alguien que la sacara de
su tedio y le encargara un verdadero reto. "Es más barato que por
París, además". Mencionada la palabra mágica, cerramos el trato aunque
pareció algo renuente de que le pagara toda la cantidad en metálico. Y
que no cerrara también el billete de vuelta. "Quién sabe lo que puedo
tardar alli. Es un negocio complicado" Cuando existía el glamour, se
podían sacar billetes con vuelta abierta. Alguien se lo había cargado
junto con la posibilidad de elegir asiento y de recibir unos
cacahuetes rancios, pero útiles para iniciar conversación con el
compañero de asiento. Ya nadie habla. Porque no dan cacahuetes. Todo
el mundo vuela como si fuera un trámite que hay que pasar, como el
acné de la adolescencia que es el tránsito hacia la flor de la
juventud. Y todo es culpa del señor Ryan y el señor Easy. Pronto
descubriría que el señor Berlín también tenía culpa. Y mucha. 

Salí de la agencia con tarjetas de embarque que me colocaban, o
colocarían, o podían colocarme, más cerca de Demelza. Y a la tal
Demelza, más cerca de su destino final. 
